# PHP_1_lvl


---
## Урок 1  Введение в PHP


1. Установить программное обеспечение: веб-сервер, базу данных, интерпретатор, текстовый редактор. Проверить, что все работает правильно.
2. Выполнить примеры из методички и разобраться, как это работает.
3. Объяснить, как работает данный код:
```
<php
    $a = 5;
    $b = '05';
    var_dump($a == $b);         // Почему true?
    var_dump((int)'012345');     // Почему 12345?
    var_dump((float)123.0 === (int)123.0); // Почему false?
    var_dump((int)0 === (int)'hello, world'); // Почему true?
?>
```

4). Используя имеющийся HTML-шаблон, сделать так, чтобы главная страница генерировалась через PHP. Создать блок переменных в начале страницы. Сделать так, чтобы h1, title и текущий год генерировались в блоке контента из созданных переменных.

5). Используя только две переменные, поменяйте их значение местами. Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось b = 1, a = 2. Дополнительные переменные использовать нельзя.

---
## Урок 2. Условные блоки, ветвление функции


1. Объявить две целочисленные переменные $a и $b и задать им произвольные начальные значения. Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
   - если $a и $b положительные, вывести их разность;
   - если $а и $b отрицательные, вывести их произведение;
   - если $а и $b разных знаков, вывести их сумму;
   - Ноль можно считать положительным числом.

2. Присвоить переменной $а значение в промежутке [0..15]. С помощью оператора switch организовать вывод чисел от $a до 15.
3. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функций с двумя параметрами. Обязательно использовать оператор return.
4. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation($arg1, $arg2, $operation), где $arg1, $arg2 – значения аргументов, $operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch).
5. Посмотреть на встроенные функции PHP. Используя имеющийся HTML-шаблон, вывести текущий год в подвале при помощи встроенных функций PHP.
6. *С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power($val, $pow), где $val – заданное число, $pow – степень.
7. *Написать функцию, которая вычисляет текущее время и возвращает его в формате с правильными склонениями, например:
   - 22 часа 15 минут
   - 21 час 43 _минуты_
---


## Урок 3. Циклы и массивы

1. С помощью цикла while вывести все числа в промежутке от 0 до 100, которые делятся на 3 без остатка.

2. С помощью цикла do…while написать функцию для вывода чисел от 0 до 10, чтобы результат выглядел так:
   - 0 – ноль.
   - 1 – нечетное число.
   - 2 – четное число.
   - 3 – нечетное число.
   - …
   - 10 – четное число. 
3. Объявить массив, в котором в качестве ключей будут использоваться названия областей, а в качестве значений – массивы с названиями городов из соответствующей области. Вывести в цикле значения массива, чтобы результат был таким:
   - Московская область:
   Москва, Зеленоград, Клин
   - Ленинградская область:
   Санкт-Петербург, Всеволожск, Павловск, Кронштадт
   - Рязанская область: 
   Рязань, Касимов, Скопин
   
4. Объявить массив, индексами которого являются буквы русского языка, а значениями – соответствующие латинские буквосочетания (‘а’=> ’a’, ‘б’ => ‘b’, ‘в’ => ‘v’, ‘г’ => ‘g’, …, ‘э’ => ‘e’, ‘ю’ => ‘yu’, ‘я’ => ‘ya’)
   - Написать функцию транслитерации строк
  
5. Написать функцию, которая заменяет в строке пробелы на подчеркивания и возвращает видоизмененную строчку.
6. В имеющемся шаблоне сайта заменить статичное меню (ul – li) на генерируемое через PHP. Необходимо представить пункты меню как элементы массива и вывести их циклом. Подумать, как можно реализовать меню с вложенными подменю? Попробовать его реализовать.
7. *Вывести с помощью цикла for числа от 0 до 9, не используя тело цикла. Выглядеть должно так:
   - for (…){ // здесь пусто}
8. *Повторить третье задание, но вывести на экран только города, начинающиеся с буквы «К».
9. *Объединить две ранее написанные функции в одну, которая получает строку на русском языке, производит транслитерацию и замену пробелов на подчеркивания (аналогичная задача решается при конструировании url-адресов на основе названия статьи в блогах).
10. Создать таблицу умножения используя циклы

## Урок 4. Работа с файлами

1. Создать галерею фотографий. Она должна состоять всего из одной странички, на которой пользователь видит все картинки в уменьшенном виде и форму для загрузки нового изображения. При клике на фотографию она должна открыться в браузере в новой вкладке. Размер картинок можно ограничивать с помощью свойства width. При загрузке изображения необходимо делать проверку на тип и размер файла.
2. *Строить фотогалерею, не указывая статичные ссылки к файлам, а просто передавая в функцию построения адрес папки с изображениями. Функция сама должна считать список файлов и построить фотогалерею со ссылками в ней.
3. *для тех, кто изучал JS-1  При клике по миниатюре нужно показывать полноразмерное изображение в модальном окне
4.
    - Создать функцию, которая будет при каждом запросе файла index.php сохранять в файл log.txt данные о времени запроса.
    - Доработать логирование таким образом, чтобы после каждой 10 записи в файл log.txt, он пересохранялся с новым именем. Например logX.txt (под Х понимаются числа от 0 до бесконечности). А новые записи снова записывались в файл log.txt. Таким образом должен формироваться архив логирований. В каждом файле не более 10 записей.
5.  *Написать функцию получения всех папок и файлов директории.
6.  *Написать рекурсивную функцию для вывода меню из массива
